同学们大家好
我是你们子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去绘画一个节日贺卡的插画
我们现在有一家科技公司
需要为他们设计一款农历新年的电子贺卡
这家公司希望贺卡既能体现传统的春节元素
又要融入现代的科技感
要符合蛇年的特色
色彩要鲜艳喜庆
用于发送给公司的客户和合作伙伴
那么像这样的一个需求
我们应该如何去写提示词呢
一起来看一下
我们把提示词粘贴到翻译工具里
那他写的是一张现代的中国新年的电子贺卡
上面有一条可爱的卡通蛇
和漂浮在未来数字空间里的传统的红包红包
金色的微粒和飘逸的红丝带
鲜艳的红色和金色的配色
极简的平面设计风格与微妙的3D元素
电影照明非常详细
8K的分辨率
那么像这样的一一个提示词的话
那一开始就是定义了我们的画面是什么东西
然后上面的具体的内容是什么
以及它的配色
还有一些个设计风格
那我们一起来看一看它生成的画面会是什么样
我们把它粘贴到MAD journey的发送栏里
然后呢在这里面可以去定义一下画面的尺寸
那么这个尺寸现在是横版的16比九
我们也可以把它删掉
然后在后面的这个输入栏里
把它的画幅笔给他一个竖版
这样都是可以的
然后我们去点击一下发送
好这样的话我们就可能可以得到一个结果了
那么现在一共是四幅画面
这四幅画面里面其中第一幅是一个红颜色的蛇
周围的话呢有红色的飘带
还有红包
给人感觉还是很喜庆热烈的
那第二幅的话呢
这条蛇其实有点半龙半蛇
所以现在这样一个画面就不是特别的合适
第三幅还算可以啊
还算行
但是呢它的这个构图上嗯并不是特别的理想
第四个其实也还不错
但是这条蛇本身呢中间断开了
所以它有不合理的地方
那如果只用这四张去进行选择的话
很明显第一幅相对来说要好很多
当然我们也可以用同样的这样一组提示词
提示词
然后呢去给它不同的像这样的画面的比例
多次去进行抽卡
得到一张我们觉得比较理想的画面
好我们可以看到这是第二组横版的
那么像这样的横版
很明显还是第一张
感觉还呃比较合理
比较舒服一些
那么剩下的这三张的话呢
这条蛇的形象都不是很完整
不是很合理
那这就是我们AI工具
它出图的时候的这个呃随机性的问题
所以在这里面我们用同一套这个提示词
只要大的方向是没有问题的
那么其他的就是要看我们的一定的
这个运气的成分
需要多次进行抽卡好
那么以上呢
就是我们如何利用AI工具去绘制一个
节日贺卡的插画
咱们大家学会了吗